哈喽大家好
我是X与Y
我们这一章节来讲A景的一个创建与发布
A镜头的一个创建与发布啊
A镜头他是什么
我们先讲一下几个基本概念
我们之前也提到过A型的
它是什么
A型的是MMM就是大模型加上插件
A型的指的是什么呢
A型的指的是可以帮助我们处理
应该这个我们指的是人类哈
人类处理复杂任务
处理任务
这就叫agent的
那既然是agent的话
那就一定是这个agent的
它是需要来创建的
需要创建打造一个agent才能帮我们来处理任务
然后呢你创建完成之后
你还要可以给别人去使用
所以叫发布好
这就是一个基本的概念
然后呢在带我们代码里面的
我们对应的一个分支是什么分支呢
是20250321fit agent的这个分支
那大家切换到这个分支呢
怎么去使用哈
哦我们来到cos这边
在这个分支下面呢
嗯在应该说在这个目录一个根目录的下面哈
大家所看到的一个根目录是这样的一个目录
A镜的叉是后端的一个A镜的叉
Front plus
这是一个前端的项目
我们会有一个是script
是这个脚本命令类叫脚本目录进到这个里面去
这里面会有这样几个文文件
大家只需要注意这两个其实就可以了
那也可以也可以怎么看呢
也可以看一下read me啊
看这里面是什么意思
各个文件如果大家是windows
就执行点BT这个脚脚本就好了
我是迈克好
我们现在要做做一个什么事情呢
我们需要将这个数据库给初始化啊
就是通过docker components
将这个post grade Sol
以及我们这个INIT点Sol
这里面来进行一个数据库表的一个初始化
在此时在此之前
大家电脑上面是一定要装docker的
好
我们来执行一下
然后他因为我已经存在了
我就来重新再走一遍
OK等这边好了之后呢
在我们一个docker里面
它就会有这样的一个容器
它叫这个好
他这边已经成功启动了
成功启动之后呢
我们就可以来这边去看
这是我们的一个数据库表啊
这边我已经通过我们的一个SQL工具
来给它连接上了
好连接上之后呢
我们再来启动一下前端项目
前端项目大家一定是需要来进行一个安装的
安装的话嗯
在我们的一个GITHUB的read me里面是有所体现值
该怎么去安装啊
前端项目该怎么去安装
应该是有写的哦
这边是没有写的
但是在master的一个master的一个分支的
read me里面是有写的哈行
那我们前端项目启动之后
我们再来启动后端项目
后端项目一定是GDK啊
目前好像还是GDK8就可以了
因为我们还没有去引入lunch for j这个框架
所以spring boot一个版本是2.7
然后GDK的版本是1.8啊
目目前还是这个版本行
然后呢来到我们这个页面好
因为我们目前还没有创建任何的一个助理
在此期间呢
呃我们的一个项目初始化以及基本的概念
给大家讲清楚了
好
我们现在还要来深入去了解一下
我们为什么会有这样一个这样一个需求
它到底是什么
我们可以去看一下同类型的一个产品
我们去看一下DEFAIL吧
我们从DEFAIL来举例子行
我们点击它的一个探索页面
我们可以看到在它的整个页面呢
啊我们所浏览的这些agent
他们这这这个就叫做agent a
他这个是别人所发布的
这就是别人所发布的一个镜头
我们可以为其来添加到工作区
添加到工作区之后呢
那这个A技能就可以来供我们自己所使用了
所以这个叫做agent的一个发布在工作室里面呢
我们可以来打造属于我们自己的一个int
这种聊聊天测试测试工具
这都是属于我们自己的一个agent
特那这个叫做创建agent的
那agent呢就是我们刚所说的大模型加工具的方式
那一个A镜的
他对底层的一个基石就是大模型
那大模型它离不开的是什么呢
就是提示词
还有一些参数配置等等
那这个就是agent的
因此我们目前所理解到的agent的
它就是这他就是这样的一个东西
我们从DEFAIL这个竞品来得出
那相关的一个表设计该如何进行设计哈
好我们来到INIT点CIRL
看下我们的一个sq表
我们虽然这个表里面的啊
大家都大家都会有这个点
CIL就是在DOS下面
这里比这个整个一个SQL文件里面会有五张
五个五张表哈
大家不要去管其他前面三张表没有不管他
我们只需要管agent和agent一个版本
这个表是这么来设计的
我们先看一下A先看下agent啧
是这样
我们我们这样说
回来吧
我们创我们创建了这个agent
特指挥的创建创建只能我们自己去使用
一旦发布就是别人去使用
而且你的发布等于什么呢
等于你的快照
那你现在你再想修改agent特的话
你修改的是你创建的agent特
你所发布的agent特不受到任何影响
也就是说你的agent的所发布出去就是一个版本
这个版本等于快照
别人用的是你的最新的这个快照
如果你现在还想再新发布一个版本的话
那你就得重新修改你的agent特
然后再重新发布
那别人就会使用到的是你最新的一个agent特
比如说你的版本是永远不会变的
你的A型的一个版本
就是发布后叫做A镜的一个版本
那个版本呢是永远不会变的
OK那我们这个表的设计是这样子的
我们啊组件就不用说了
还有助理的名称
助理的头像
助理的描述啊
系统提示词
还有欢迎欢迎词
就是欢迎词指的是什么呢
就是用户来了这个绘画
那大模型啊
因为不能说大模型就是绘画
他的第一句是什么
好
Model configure
咱们这个不用管
后面会废弃掉
tools是什么呢
就是单模型
你应该说这个agent的它所使用的有哪些工具啊
知识库的一个id就是知识库
它所用到的有哪些好
版本管理指的是什么
因为我们AH呢它是需要发布的
你一旦发布之后
那你自当前的这个agent呢
它关联的是哪一个版本呢
是关联的一个最新的版本
所以它叫publish version
它对应的是下面这个版本表的一个id好
还有A镜的一个创
就是一个状态
就是如果以A型的
他状态是禁用的话
那你就算发布了这个版本之后
别人也用不了
因为你的A镜头已经被禁用掉了
A镜的一个类型
咱们这地方不用去做理会
因为后续已经被删除了
然后还有用户的id
就是这个agent的被谁所管理好
那A型的版本表是什么呢
A镜的版本表
就是A型的里面所拥有的所有的字段
在A型的里面
在A级的版本表里面都会有
因为我们刚刚所强调了
它是一个快照A1的版本表
里面所有的内容都不会被修改
而那些版本表只会来递增
它里面有什么呢
有agent的id
就是你这一个版本啊
归哪一个agent的来所管理
这个是需要有的一个反向关联
啧
还有内幕哦
头像描述这些都是上面的好版本号
这个版本号是什么呢
呃就是语义化的一个版本
就是01.0
就是X点Y点Z点Y点Z
这个是语语义化的一个版本
按照这种的一个规则来进行一个发布
还有版本的一个更新日志
就是说你此次的一个发布啊
到底更新了
就是到底发布了一些哪些内容
你可以有一个更新的日志
可以让别人知道
或者说让自己知道啊
这个要A型的tab也可以不用管
然后呢因为你这个A型的所发布出去之后呢
所以会有一个审核的
所以会有一个审核
应该叫做嗯发布的一个状态
是审核中还是已发布
拒绝以下一下等等这个状态
他这样是这样子的
你一旦发布之后呢
是来到审核中
然后呢审核中他要么就是已发布
要么就是已拒绝
已发布的话
说明管理员把你这个类型的给同意掉了
给同意了
不然的话就是已拒绝已下架
指的是你这个agent的进行发布之后
来进行的一个下架
你不想给别人去使用了
是这样的一个意思
还有一个是拒绝的一个原因
就是如果管理员给你拒绝了的话
那得跟你说为什么要给你拒绝掉
嗯啊这边就是一个审核时间
然后发布时间用户的id啊
这个就是这两张表好
我们来可以看一下UI
我们目前的一个项目已经启动了
我们来到UI这边
我们可以来创建一个新助理
在我们目前的UI呢
呃里面有很多是在后后面会被废弃掉的
我们来给创建一个名称好
然后来一个描述可见性的一个设置
是是否是私有的啊
还是公开的
我们就写公开的吧
嗯唉其实也没什么
因为目前还没有涉及到用户
所以私有和公开都没什么
然后每一个提提提提示词
嗯这边我们还没有对接chat
就是还没有对接大模型去使用
所以说我们这边先不先不用管模型的配置
在后面也会被抛弃掉
在为什么会在后面嗯抛弃掉呢
咱们按按下不表
在后面去说好
工具与知识库这边来进行一个选择
我们进行一个创建
创建完成之后呢
我们这边可以点编辑编辑
我们会有一个是什么呢
有一个发布版本啊
我们点击发布完整呢啊
这边会有一个版本的历史啊
这就是目前在审核中
我们可以看一下我们的一个数据库表的设计
是这样子的哈
我们有个A镜头
还有个A镜头是呃version
可以看到这两张表目前这种关联关系好
因为呢目前他需要会有一个这种状态嘛
我们可以拿到我们一个API fox
然后来把这个状态给更新一下id
然后A型的water id就是A型
这个version id等于A型的version id
好好这样的话呢他就已经发布成功了
哎在版本历史这个边好
我们呢还提供了一个回滚的功能
是这样子的
我们目前所来进行修改的这种操作
好保存更改
这个保存更改了诶
为什么会报错呢
看看
可能是这个分支是有一定的一个问题哦
这边一起用啊
先不管吧
这个啊看看这个分支的代码是有问题的
但是但是不影响我们进行一个录制诶
他好像是保存成功了
好我们再点发布一下
就比如100.1吧
INIT它这边不用写
可能也可以发布版本好
我们再将什么呢
再将这个A型的version
这是第二个版本了
可以看到所更新的都是嗯
你不能去修改之前的一个版版本内内容
你只能来进行一个递增
好这边也发布了
我们再刷新一下我们这边的版本历史
我们可以来点击干嘛呢
点击回滚
你可以可以看到所一些内容啊
所这些信息都会都会员到我们目前的一个
创建A进程的一个页面了
这好我们可以来到我们一个探索啊
点它
然后我们有一个这种新绘画在里面
这个绘画的话会关联这个绘画列表
我们目前还没有去讲到好
那这边也没有这种什么欢迎的几个提示词
大家可以也能发现是因为在这个分子里面
整个逻辑是没有闭环的
好
我们是根据不同的分支来进行一个项目的介绍
好目前整个的一个产品侧
需求侧UI测
我们就已经啊差不多了
我们来看一下我们代码是怎么去实现的
我们从我们的一个API层来进行一个讲解
因为这样是比较直观的
我们API层呢会有一个DTO
这个DTO里面有我们各个不同的一个目录
好我们A型的人
他就是啊各种各种的这种叉叉叉对叉叉叉request
在我们的一个前台的一个agent
特我们只有一个CCTRL
我们创建新的一个A型的啊
前台所传入的就是这些参数
当然有一些这种类型的校验
参数校验是目前还没有写的
在后后面的分支会补上好
然后呢我们再进行一个创建
然后这边是通过这个转换层来进行一个转换
那就用领域服务来进行来进行创建A
我们的领域服务是不该会有这个
我们是不会有这种agent的service啊
就是不会存在这种接口的
我们都只会有一个独门servers
我们之前也所讲过
讲过什么呢
就是说我们堵门它的我们开发的一个规范
就是堵门是一定是叉叉叉堵门service
而这次之前的代码是通过cos来生成的
我没有对他银价进行了一个看管
所以他就给我生成Y了
好可以看到这边参数校验也是个歪的啊
后面都会调整
这个无关紧
要
以master的最新代码为基准
好串联新的agent特
这边就没有什么啊
就是我们可以看一下这种发布agent特吧
发布agent的一个版本
我们先干嘛呢
先获取一下当前类型的
因为你发布版本你只需要传什么参数
我们刚刚也看到了
发布一个版本版本号
更新日志只需要这两个参数
当然你还要发布哪一个agent的
就是三个参数
三个函数是什么参数
我们agent特还有我们的一个呃版本号
以及更新的一个日志
然后我们版本的一个日志呢
对这个版本号你也可以看到它是一个X点
Y点Z
这是羽化的一个版本
然后我们在这边还会有一个这种嗯的判断啊
你是否满足这种嗯旧版本和旧版本
他们一个这种规则啊
大家可以去搜一下羽化版本是什么
如果对于这个不懂的话
OK嗯来发布版本
获取当前的一个A进的
然后这边然后获取最新版本
然后这边就是版本号的一个比较大小好
比较完成之后呢
我们就可来获取最新的一个版本号嗯
本来来设置
然后来调用领域服务来进行一个发版本
这边是什么呢
这边就是通过转换器
然后把这些属性来给复制一下好
然后再设置啊
这边又进行比较是没有必要的
后面肯定是都没了这段代码
然后默认的状态就是审核中好
这边行嗯
这个是两个比较重要的一个接口哈
其他的就是一些CRUD相关的一个接口了
好嗯哎呦看看对面还有一个管理端的一个接口
有DMA进的control在这边呃
是后台管理的一个接口
但是我们目前是没有后台管理的界面的
因为这个不是很重要啊
没有没有很紧急啊
只是写了这种接口好
嗯这些接口也是一些12月底啊
我这边就不用再过多赘述了
因为看这个视频的
肯定是有一些项目的技术在里面啊
行啊
那咱们这一期这个这个agent的一个创建与发布啊
咱们就到这里
我们来回顾一下
为什么会有a tent的创建与发布
是因为agent的呢
他是嗯agent的
它等于LM加插件这种形式
但是agent的它又是我们整个项目的一个计时时
我们创建A镜的是要给我们自己去使用
发布A镜的是要给别人去使用
所以你不能没有这一步
你的A镜的
它在我在后面会融合很多的一些其他的功能
来为这个A型的来做支撑
所以我们这次是最伟大的这一步
然后目前的消息的一个呃
就是来发送消息给大模型
咱们这一步是还没有去捡到的
但是其实大家可以去关注一下分支
怎么分支呢
在333月19和这个3月20
其实是有这个呃
与大模型进行对话的一个代代码的
只不过我们在这里就不过多的去赘述了
Ok